# Новая схема Мегаплан

## Основные изменения.
Теперь все сделки и работы учитываются в новой схеме, в том числе все выезды. <br>
Заявки в Мегпалан добавляются, в том числе через телеграм Бота. <br>
Геодезисты тоже работают в Мегаплан, как через мобильное приложение Мегаплан, так и 
через Телеграм Бота. <br>
Все документы, необходимые геодезистам для выезда размещаются камеральщиком в Мегаплане. 
Геодезисты результаты съемок, абирсы и фото-видео размещают также в Мегпалан.

## Телеграм бот.
Телеграм бот позволяет упростить создание заявок и мнгновенного внесения их в Мегаплан.

Бот имеет ограничение прав доступа и может использоваться только зарегистрированнными пользователями.

**Создание заявки** состоит из нескольких этапов:
ввод даты выезда, ввод времени выезда, ввод описания заявки, ввод докуметов и фото.

**Просмотр заявок на выезд.** Бот может выгрузить заявки на выезд на "сегодня", "завтра" и на "выбранную дату" (в разработке). <br>
Заявки выгружаются в виде списка (аналогично тому, что было в заявках на выполнение). <br>
Каждая заявка имеет ссылку на карточку в Мегаплане, где можно просмотреть все детали заявки.
Также для удобства геодезистов каждая заявка имеет ссылки на файлы, необходимые геодезисту в работе.

Каждая заявка имеет свой статус:
- 🔵 - Заявка запланирована к выезду.
- 🟢 - Выезд завершен успешно и заявка передана дальше в работу или на выдачу заказчику.

**Просмотр карты выездов (в разработке).**

Вместе со списком заявок будет выводиться изображение с картой выездов, аналогичное тому, что формировалось вручную в "Заявках к выполнению".

## Статусы сделок

Теперь Мегаплан имеет следующие статусы сделок:

### 📬 Воронка заявок.

Сюда попадают все вновь созданные заявки (в том числе через Телеграм Бота). <br> 
Заявки попадают в "сыром" виде и менеджеры обрабатывают их, корректируя и дополняя, 
а также переводят на последующий статус, например, на выезд геодезиста. 

> **Менеджеры.** На данном этапе и перед перемещением на следующий статус менеджеры делают следующее:
> - создают и заполняют клиентов, корректируют наименования, адреса и прочие необходимые поля для выполнения сделок
> - создают "Заказ", с указанием всех позиций сделки и указывают стоимость работ, которая должна совпадать с реальной.
> Если стоимость работ может поменяться, то поле "Заказ" должно быть скорректировано после выполнения работ (например, был вынос границ и вместо 5 точек, вынесли 6).
> 
>Если для сделки требуется дополнительная информация, менеджеры также: 
> - созваниваются с заказчиками и уточняют вид выполняемых работ, лиц, участвующих в сделке, их представителей, запрашивают паспортные данные и иные документы, необходимые для выполнения работ (выписки ЕГРН, правоустанавливающие документы, доверенности и так далее). 
> - создают и заполняют клиентов, корректируют наименования и адреса
> - создают договоры подряда
> - проставляют сроки выполнения заявок если требуется и перемещают заявки на следующий этап. **[Более детально про создание сделок - далее](#создание-сделок).** <br>
> 
>К концу дня на данном статусе не должно находиться заявок. Все заявки должны быть перемещены на последующие статусы.

> <span id="картографы">**Картографы**</span> анализируют сделки уже на этом этапе, чтобы успеть подготовить материалы для выполнения геодезистом. <br> 
> 
> Даже если картограф не назначен исполнителем в сделке, все картографы (камеральщики) все равно имеют к ней доступ, чтобы до назначения была возможность самостоятельно
> дополнить сделку документами для геодезиста. В данном случае картографы должны сами определиться - кто какие сделки будет обрабатывать.
> 
>Документы, необходимые для геодезистов помещаются в поле 🚗 Выезд: Файлы для выезда. <br> 
<u>Важно! Если в описании сделки находится какие-либо фото или документы, которые могут быть нужны геодезисту (например, фото области 
съемки), то они также вручную добавляются в поле 🚗 Выезд: Файлы для выезда.</u> <br> 
Это нужно для вывода списка только нужных геодезисту файлов через телеграм бота.


<div style="background-color: #ffddee; padding: 5px; border-radius: 5px;">
Заявка, находящаяся на этом статусе считается не созданной и не попадает в статистику, в том числе 
финансовую.
</div>

### 🪄 Предварительная проработка
Сюда можно переместить заявки, по которым не принято решение о принятии в работу, не согласована стоимость
и не проработана перспектива её выполнения.

На этом статусе можно назначить кадастрового инженера, картографа или ответственного лица (например, юриста) для принятия решения о возможности выполнения задачи.
<div style="background-color: #ffddee; padding: 5px; border-radius: 5px;">
Заявка, находящаяся на этом статусе считается не созданной и не попадает в статистику, в том числе 
финансовую.
</div>

### 🚗 Выезд геодезиста

Все запланированные к выполнению выезды геодезистов находятся на этом статусе.

Если выезд на этом статусе - значит его нужно выполнить геодезисту.

>**Картографы** готовят материалы для выезда геодезиста, аналогично [тому как описано выше](#картографы). <br> 


>**Геодезисты** работают в приложении Мегаплана, а также могут просматривать заявки через Телеграм Бота.
> 
> Через Мегаплан Геодезисты оставляют комментарии по выполняемым сделкам, указывая, всю информацию, которую посчитают нужным, в том числе
> окончательное количество вынесенных точек, или иные изменения в работе, необходимость подготовки акта выноса и так далее.
> 
>Когда геодезист завершает работу по выезду, **он самостоятельно** перемещает заявку на последующий статус - Камеральная обработка.
>
>Если требуется повторный выезд, если заявка переносится, если заказчик отказался от заказа, Геодезист 
указывает причину в комментарии, упоминая менеджера и перемещает заявку на статус "Воронка заявок". 
> Далее менеджер определяет дальнейшие действия с заявкой.
 

### 🗺️ Камеральная обработка
Знакомый статус. Особенность в том, что все заявки с выезда тоже попадают на него. Даже выносы границ.

> **Картографы** обрабатывают данные геодезистов, запрашивают выписки, а также готовят акты выноса, которые
> как и все результаты работы картографов помещаются в поля 🗺️ Камеральная обработка: "Выписки и КПТ", или "Результат"
>
> Если требуется согласование топосъемки, или иная работа, которая выполняется сторонним исполнителем, картограф передаёт исполнителю работ нужные файлы
> и переводит сделку на статус "На согласовании или в работе у третьих лиц", не забывая поле "Ведомство или подрядчик" (смотри статус [На согласовании или в работе у третьих лиц](#-на-согласовании-или-в-работе-у-третьих-лиц))
> 
>Если по результату камеральной обработки не требуется ничего выдавать заказчику, например не требуется выдача Акта выноса границ,
то сделка сразу перемещается на статус "Работа завершена успешно". 

### 🗺️✅Камеральная обработка выполнена

Знакомый статус.

>**Менеджеры.** Договоры подряда должны быть готовы на этом статусе. Договоры готовим для тех сделок, где это отдельно прописано и для всех сделок в которых есть кадастровые работы. Договоры готовим через шаблоны по новому (смотри ниже).


### ✏️ Кадастровые работы
Знакомый статус. Есть особенности:

>**Кадастровые инженеры** помещают файлы, которые необходимо подписать прямо в комментарий к сделке, упоминая менеджера, о необходимости подписания документов и 
> перемещают сделку на статус "Требуется подпись".
> Если по какой-то причине были приложены некорректные документы для подписания, 
> Кадастровый инженер повторно прикладывает исправленные файлы для подписания, как ответ на свой предыдущий комментарий с ошибочными документами, или как комментарий на просьбу менеджера о необходимости исправления докумета.
> 
> Самостоятельно перемещают сделки на статус в Росреестре и заполняют номер КУВД, поданных документов
> 
> Самостоятельно перемещают сделки на статус "На согласовании или в работе у третьих лиц" и не забывают заполнять кому переданы документы (смотри статус [На согласовании или в работе у третьих лиц](#-на-согласовании-или-в-работе-у-третьих-лиц))
> 
> Самостоятельно перемещают сделки на статус "Готово к выдаче заказчику" и прикладывают результат работ в 
> поле ✏️ Кадастровые работы: Результат работ. <br>

### 📑 Требуется подпись
Знакомый статус.

### 🧙‍♂️ На согласовании или в работе у третьих лиц
Новый статус на котором находятся сделки, которые находятся в процессе
согласования или в работе у третьих лиц (ведомств или подрядчиков).

Если **нами** отправлены документы на согласование в какой-либо государственный орган, либо переданы
какому, либо лицу для работы с ними (например, переданы Руслану для согласования топосъемки или направлены
в ЦКО для исключения сведений из ГИСОГД), то сделка перемещается на указанный статус.<br>
<div style="background-color: #ffddee; padding: 5px; border-radius: 5px;">
В обязательном порядке заполняется поле "🏟️У третьих лиц: Ведомство или подрядчик". В данном поле создается клиент <b>с типом "Подрядчик"</b>, которому докуметы переданы в работу/на согласование.
Если мы передали документы в Центр кадастровой оценки, то создаётся клиент с типом юрлицо и указывается его полное наименование. <br>
Телефоны контактных лиц, также вносятся в карточку такого клиента, для удобства коммуникации.

<span style="color:#FF8C00;">**Сюда не включаются сделки, по которым документы поданы в Рорсеестр. Для него остался отдельный статус.**</span>
</div>

Указание конкретного Подрядчика, позволит отслеживать работы, переданные ему.

### 👨‍💼 Юридическая работа

Сюда попадают все сделки, которые находятся в работе у наших юристов, в том числе сделки по перепланировкам.

### 🏦 Росреестр
Знакомый статус.

### ✔️ Готово к выдаче заказчику
Знакомый статус.

### ✅ Работа завершена успешно
Знакомый статус.

### 🚫 Работа над процессом прекращена
Знакомый статус.

## Создание сделок

Все как было, с учетом следующих особенностей.

### Создание клиента
#### Кого ставить в поле "Клиент"
Теперь в поле "Клиент" **ВСЕГДА** cтавится лицо с которым мы заключаем договор подряда.
Если договор подряда не заключается - ставится лицо, 
которое будет нести перед нами денежное обязательство, тот с которого будем требовать деньги за выполнение работ.

Если у него есть представитель 

Если есть плательщик....

>- При создании клиента, сначала ищем его по номеру телефона, чтобы исключить дубль.
>- Если увидели дубль, объединяем его.
>- Если по созданному ранее клиенту можно обновить данные - обязательно обновляем их (например после получения Паспортных данных полностью актуализируем клиента).



### Создание договора

Предмет договора. указываем что за документ изготавливаем и в отношении какого объекта мы его готовим.
Пример:

Цена указывается с рублями, может быть прописана детализация по каждому виду работ.

Срок выполнения работ указывается в рабочих днях, указываем просто количество рабочих дней.

## настроить статусы инжеенров и рсореестр проверяют они. слделка считается завершенной после перехода на статус готов к выдаче заказчику (для инженера)

















